# analisa-sensores
Programa que analisa sensores instalados no campo e confere informações sobre eles

Projeto para Global Solution - FIAP - 2023

Para Testar Basta alterar os valores no arquivo CSV.

Contextualização:

Conforme descrito no artigo <https://blog.aegro.com.br/sensores-na-agricultura/> a
evolução tecnológica tem tornado a agricultura cada vez mais eficiente e produtiva.
Neste contexto, considere três tipos de sensores instalados no campo, conforme
descrição abaixo:
Grupo 1: Sensores de umidade e pH, capazes de monitorar uma área de 10 m2
.
Grupo 2: Sensores de condutividade elétrica, capazes de monitorar uma área de 15 m2
.
Grupo 3: Sensores térmicos, capazes de monitorar uma área de 20 m2
.
Os sensores do Grupo 1 são identificados por um número de identificação (ID) de 4
dígitos, de 1001 a 1999. Já os sensores do Grupo 2 são identificados por um número de
identificação (ID) de 4 dígitos, de 2001 a 2999. E, finalmente, os sensores do Grupo 3 são
identificados por um número de identificação (ID) de 4 dígitos, de 3001 a 3999.
Faça um programa que receba as informações de 32 sensores: número de identificação
do sensor (ID), área monitorada pelo sensor (em m2), seu alcance de transmissão (em km) 
e sua taxa de transferência (em kbit/s); e calcule e exiba:

● (0,5 ponto) A quantidade de sensores do Grupo 1.
● (0,5 ponto) A quantidade de sensores do Grupo 2.
● (0,5 ponto) A quantidade de sensores do Grupo 3.
● (0,5 ponto) A área TOTAL monitorada por estes 32 sensores.
● (1,0 ponto) O número de identificação do sensor de maior alcance de transmissão e o
valor deste alcance de transmissão (em km).
● (1,0 ponto) O número de identificação do sensor de menor alcance de transmissão e o
valor deste alcance de transmissão (em km).
● (1,0 ponto) O número de identificação do sensor de maior taxa de transmissão e o valor
desta taxa de transmissão (em kbit/s).

OBSERVAÇÕES:
1) (1,0 ponto) O programa deve verificar se o número de identificação dos sensores é um
número inteiro válido. Por exemplo, para os sensores do Grupo 1, entre 1001 e 1999
(inclusive, ou seja 1001 ≤ número de identificação sensor ≤ 1999).
2) (1,0 ponto) O programa deve verificar se o alcance de transmissão de cada sensor é
um valor válido, entre 5 e 10 km, variando de 200 m em 200 m. Por exemplo, 5,2 km; 5,4
km; 5,6 km; ...; 9,8 km; 10 km.
3) (1,0 ponto) O programa deve verificar se a taxa de transmissão de cada sensor é um
valor válido, entre 250 kbit/s e 500 kbit/s, variando de 10 kbit/s em 10 kbit/s. Por exemplo,
250 kbit/s; 260 kbit/s; 270 kbit/s; ...; 490 kbit/s; 500 kbit/s.
4) (1,0 ponto) Para os sensores do Grupo 1, o programa também deve receber e
armazenar o valor do pH, que deve estar na faixa de 4,0 a 8,0. Ou seja, 4,0 ≤ pH ≤ 8,0.
5) (1,0 ponto) Caso um determinado sensor indique pH fora do intervalo de 5,5 a 6,5; o
programa deverá exibir uma mensagem de alerta: “SENSOR SSSS, pH ALTERADO!”,
onde SSSS = ID do sensor em questão. 
